《クロバネ：久しぶりに　ナワバリの外で➡
食べ歩きしながら
来たら遅すぎたか？
出迎えも誰もいない…》
((猫竜：実はな　お前に
王城に行ってほしいのだ。
（クロバネ）王城？
（猫竜）何かというかだな
なんというか➡
人の王に子供が
生まれたそうなのだ。
ああ　次の王になるオスですね。
以前から　街の猫達にも
王に子が生まれたら➡
ぜひと頼まれてました。
少し顔を
見てくるだけで構わんのだ。
すまないな。
わかりました。
すぐにでも行くとしましょう。
本当に少しだけでいいからな。
それで　街の者達の面目も保てる。
本当に少しで…。
（クロバネ）おじちゃん
わかりましたから))
《やれやれ　人間とつきあうのは
よく思ってないくせに➡
頼まれると断れない。
おじちゃんは
身内に甘いんだから…》
ん…？
《うむ　待てよ。
街猫達は　みな　人間に合わせて
この時間は眠っているのか。
しまったなあ》
（クロバネ）王城は…　たぶん
一番目立つ建物だな。
《立派な壁だ。
これだけのものを作る
人間達は勤勉だな》
《ハァ…　王の友人の
名前は何だったかな。
彼女に聞けば　王の子供の
居場所がわかるだろう。
そうと決まれば寝床探しだ。
見晴らしの
良さそうな所があるぞ》
ん…。
《やわらかい》
う…　う…！
うう…。
あ～！
う～　ああ…！
あう～　ああ…！
（クロバネ）顔は人…　でも
この小さな手　人間の子供だ。
あう…。
あ…　あ…！
あ～　あ～！
あ…。
あっ…！
きゃっ　きゃっ…！
ふふ…　子猫と同じだな。
（ドアの開く音）
ああ　あなたは　皇竜様が守る森の
猫様でいらっしゃいますか？
森に暮らす猫の一匹だ。
あちこち散策していたら
この子に会った。
あやしていたら　いつの間にか
こうなってしまったよ。
夜泣きがなかったのは
そういうことでしたか。
どうやら　王子は　あなたの事が
お気に召したようです。
王子？
う～。
あ～　まいったな…　先に　親に
挨拶をするものだと思うのだが。
順番が前後すると
伝えてもらえるか？
フフ…　かしこまりました。
あの大クマを一匹で倒して退けた
英雄がいると聞いたが！
君が　そうなのか！
いや～　確かに見事な面構えだ！
はっはっはっ…！
《人間の王　クマのごとき体格だな。
声もでかい…》
それで　黒猫殿！
我が息子はいかがか？
お眼鏡に適いそうかな？
いかがと言われても
幼い王子の人となりなど➡
まだ　まったくわからず
答えようがないのだが。
（モナルカ）ふふっ…。
私と　りー坊との出会いとは逆ね。
おもしろい！
コレが寝ているときに➡
ちょっかいを
かけたのが　きっかけでな。
私が５歳の頃だったか　はははは！
黒猫殿　じっくりと
見定めていってくれ！
必ず気に入る筈だ等と
親馬鹿な事を言うつもりはない！
君は　英雄なのだからな！
うっふふ…。
フゥ…。
う～　う～。
《移動もできない赤ん坊だ。
どんな人間か見定めようがない》
あっ　う～　う～！
あっ　あっ…！
《見定めるには時間がかかる…》
♬～
王子様　あぶないです！
できた！
クロバネは？　また練兵場？
はい。
魔王軍と戦う国に支援物資を
届けに行かせているのだ。
なるほど　どうりで
先月手合わせした者が➡
見当たらぬわけだ。
魔王軍　戦ってみたかったけどな。
（クロバネ）王も集団のボスだ。
ひとりで勝手はできんのだろうな。
そのとおりだ　黒猫殿！
私が若い時だったらなあ！
森に遊びに行くと言って
そのまま冒険者になり➡
義勇軍に参加して
戦ったろうなあ！
（クロバネ）ふふ…　王は昔　森で遊び
クマに追いかけられたのだったな。
そう！　あれには　散々
煮え湯を飲まされた！
だから　貴方の偉大さがわかる。
猫の身であれを…
とんでもないことだ！
うふふ…　貴方とずっと
一緒の黒猫は私達の英雄なのよ。
森のクマを一匹で倒せる
猫なんて　他にはいないわ。
それはどうかな　子猫の頃
兄弟らと　みんなで➡
クマを倒したことがある。
あの兄弟達なら
また　クマぐらい倒しかねん。
あっ…　あ～っ！　クロバネ！
あなた
あの子猫達の一人だったの！
（モナルカ）もう伝説の子猫達よ！
他のみんなは今どうしているの？
ずっと会ってない。
この街に来た者もいた筈だが。
黒猫殿の兄弟か。
私も会ってみたいなあ！
クロバネ！
あの木　簡単すぎた　のぼるの。
もっと難しいこと言ってくれ！
おお　そうか　では　王　失礼する。
ああ！
あ…　はぁ　う～！
尻尾を掴まんのか？
赤ちゃんじゃないから！
そうか。
なになに！？
だれか来たの？
魔王軍を倒した人達だよ！
この国も物を送って
彼らを応援したから➡
お礼に来たんだって。
どこの国の人？
さあ…　彼らは冒険者で
いろんな国で先頭に立って➡
戦ってくれたんだと！
勇者達よ！
感謝するのは我々のほうだ！
よくやってくれた！
君達の名は　末代まで➡
語り継がれるであろう！
＜クロバネ：兄弟は
本当に冒険者になって➡
人間の仲間と　クマどころか
魔王とかいう輩を＞
殿下！
王子様！
また　いなくなってしまったぞ！
もう…！
私に任せてくれ！
黒猫殿！
流石は　クロバネだな。
もう追いつかれた。
そろそろ　私にも
魔法を教えてくれないか？
教えん　宮廷魔術師とやらから
魔術の鍛練を受けるのは➡
八つになってからだろう。
なあ　クロバネ！　私は今日　初めて
冒険者なるものを見た！
あ　ああ…。
驚いたのだ！
冒険者という彼らが➡
父上と同じほどの
気配を纏っていた！
うむ　たしかに。
冒険だ　クロバネ！
あ…。
冒険こそが　その者を
強く　たくましく変えるのだ！
だから　私も冒険せねばならん！
立派な王になるために！
お　おう…。
王になるために？
ええと　いやさ　少し違うな。
そうか　クロバネ！
私は　君のようになりたいのだ！
君の隣に立つにふさわしい
男となりたいのだよ！
《森の猫は街にやってきて➡
これと思った人間と
友人になり魔法を教える》
だから　冒険をせねばならん！
それには　魔法が必要だろう？
《おもしろい王子と
出会ってしまったものだ…》
王子よ　冒険に出るのであれば
魔法だけではいかん。
おう！
魔法に爪と牙。
人間ならば武器も使えなくては。
そうか！　ならば
武器の扱いも覚えよう！
それに言葉遣いだ。
冒険者というのは　いかにも
荒々しい言葉を使う。
そういうものか　ならば…！
《あの心地よい森を出て
人間の街に来て　そして➡
まさか　次は冒険か…？》
いやあ！　すみませんねえ！
ギルドって　どこか
教えてもらえませんかあ？
あんた　そのクマ　一体　どうして？
森の中で偶然　見つけたんですよ！
あっはっはっ！
《２人：なに　こいつ　怪しい》
《うむ　やはり怪しまれている。
王子は世間知らずだ。
しかし　私も
人間の社会をたいして知らない》
あっ　オレとツレで
倒したんじゃないんで➡
クマの買値って安いんですかね？
《クロバネ：こんなふたりで
よく　まあ　城を出てきたな》
それと　ギルドへの
登録をお願いします。
冒険者として！
《しかし　長いこと　王子なりに
計画してきたことなのだ…》
素敵…。
あの方は　どなた？
この国の王子　スタンライト様よ！
まだ　１２歳！
ええっ　１２歳！？
王族に猫の友人がいる
という噂は本当だったのね…。
は～っ。
この程度で疲れているようでは
走り込みが足らんな。
疲れるって　そっちじゃねえって。
わかんだろ？
お嬢様がたのほうだよ。
はぁ…。
揃いも揃って
みな　色恋ごとに夢中。
いい男だって言われるのは
悪い気はしないが➡
私は　いや　俺は
まだ　ホンの子供だぜ。
そこは　俺ァ　まだガキだぜ
のほうがいいだろう。
む　そうか。
なるほど気をつけよう…。
なんで　こう
貴族のご令嬢ってのは➡
いい男だなんだってのが
好きなのかね。
彼女らにしてみれば
それが狩りなのだ。
（クロバネ）彼女らにとって
着飾ることは➡
爪や牙を研ぐのと同じだ。
噂話は獲物の情報を
知ることに近い。
他の狩人への牽制にもなる。
舞踏会などは
彼女らの狩りの機会なのだ。
なるほど　なるほど！
私も　その姿勢を見習わねばな！
いや　俺も見習わねぇとな！
狩りか…　最近
狩りに行っていないな。
なあに　クロバネよ！
じきに　イヤでもすることになるさ！
準備は終わったのか？
もちろんだとも　冒険だ　冒険だ！
ワインの樽が　２０…　たしかに。
よろしい　入場を許可する。
いやあ　今日は出入りに厳しいな。
王の誕生日の宴だ。
国外からも
いろんな人間が来るからだな。
王に乾杯！
王に祝福を！
素晴らしい王子ですな。
いやはや　うらやましい！
いやあ　アレも最近
漸く落ちついてきて。
王子を褒められる
りー坊の顔ったら。
今日のもう一人の主役は王子ね。
りー坊のかわりに　朝からずっと
客をもてなして立派だったわ。
そろそろ　最後の催しの準備だ。
花火？　あなたもやるの？
花火の魔法　練習したんだ　見てね。
では　私も城壁の上の
特等席に移ろうかな。
あら　気が早いわね。
父上！
うん？
申し訳ありません。
少々　疲れてしまいました。
花火の時間まで
自室で休みたいのですが。
おう！　今日は
朝から　よく働いてくれた！
客人も　みな
お前に感心していたぞ。
自慢の息子だ。
花火の時間に迎えをやろう。
休んできなさい。
はい　父上。
（歓声）
魔法の花火！
美しい！
この国ならではですな！
へ　陛下っ！
おう　王子は？
それが　部屋におられません。
壁には　いざ冒険へ！
と書かれていて…。
え！？
やられた…。
小さい頃から冒険だ。
冒険者になると言っていた。
最近は　ずいぶんと
大人しくなったと思っていたが➡
まったく…。
はぁ…　願わくば
小さな冒険者の前途に祝福を。
大丈夫よ。
（モナルカ）だって　あの子に
ついているのは英雄ですもの。
冒険だ！　クロバネよ！
ついに！　ホントに！
冒険だ！
静かにせんと　追手に見つかるぞ！
＜クロバネ：そして
しょしんしゃのもりの向こう➡
隣国を目指す＞
隣と言っても遠い国。
わたし…　いや
俺の正体もばれないだろう？
それでも　すぐに
手配書が回るだろう。
おう　長居するつもりはない！
とりあえず　田舎者を装う。
出来れば　ここで　狼か何か…。
ギルドで
カネになる物を手に入れたいな。
そうだ　ギルドに登録する
偽名がいるな。
スタン…　スタンがいい！
今日から　俺はスタンだ！
夜明けが近い。
少し眠ったほうがいいだろう。
（スタン）うむ！
（クロバネ）何をしている？
木の上で寝れば危険は少ない。
《たしかに　そうだが
せめて　もう少し➡
落ちついた場所のほうが…　ハァ…》
《うっ…。
いかん　身体が痛い…。
ソファーやクッションに慣れているのは
私のほうだったか。
情けない…　おや？》
王子？
（スタン）おおっ　起きたか　クロバネ！
なにをしている？
服を埋めたのだ。
田舎者を装うと言っただろう？
田舎者でも
服は着ているものだろう。
クロバネよ　あんな
お高い服を着ていたら➡
身元が割れるだろう。
しかし…。
それより　腹が減った。
なにかいないかな。
（スタン）おっ　ウサギがいるぞ！
シャー！
あ…。
どうした？　クロバネ　食べないのか？
ああ　いや　おう…。
腹を壊さないか？
身体を強くする
魔法を習得しているぞ。
え？
あっ　しまった！　なるべく
大きく皮をはごうと思ってたのに。
これでは下着も作れないぞ！
あっはっはっはっ！
♬～
王子よ　水浴びをせんのか？
クロバネも　水浴びも
湯浴みもしないであろう？
その…　とおりだが。
城では赤子の頃より
毎日　風呂に入っていただろう。
他国ではあれだけ
毎日のようには入らん。
我が国くらいだ。
そ…　そうだったのか…。
もともと訓練で　身体に
いくつも怪我や傷があったからな。
後は汚れさえ
染みつかせてしまえば➡
田舎から
冒険者になるために出てきた➡
少年に化けることが
できるだろう！
なので　そろそろ　狼あたりを
一匹　欲しいところだが…。
狼は群れでいる。
お前の腕では危険だろう。
あ！
ん？
（草木のこすれる音）
（スタン）クマだ！
（クロバネ）いるな。
これは　ひとまず遠ざかろう。
なぜだ？　倒すぞ！
なにを言っている？
子供の頃から　クロバネに魔法と
戦い方を教わってきたのだ！
ここで　戦わないわけがなかろう！
まて！　いきなり　これはない。
初心者の森というがな
これだけは別格なのだ！
今は　まだ…！
冒険だ！
死にそうになったら
助けてくれ　師匠殿！
全く！　少しは
師匠の言う事も聞かんか！
あっはっはっ！
イエーイ！
ん…。
♬～
（スタン）おおお　おおっ　うおお…！
見てくれ　師匠殿！
まさに冒険者だ！
俺が手に入れた衣類！
俺が手に入れた装備！
俺が手に入れた武器！
如何にも冒険じゃないか！
クマが売れてよかったな　しかし…。
いいか　愚弟子よ。
己の実力に見合ったものを
準備することも狩りには必要だ。
お前の毛皮や尻尾は
そこそこだが　牙と爪はどうだ？
武器のことか　ううむ。
たしかに頼りなくはあるな。
俺に見合った武器っていうと
やっぱり…。
（スタン）魔法をとおすやつか。
実家の蔵にあったアレは
使いやすかったなあ！
よし　師匠殿よ！
毛皮と尻尾を鍛えながら
俺にふさわしい牙と爪を探そう！
英雄にふさわしい剣を！
それには　まず…。
（スタン）冒険！　冒険だ！
わ～っはっはっは！
（クロバネ）とりあえず➡
もう少し静かにしろ。
世話になった　ありがとう！
怪しかった…。
怪しすぎだぞ。
ケットシーを連れてた…。
あの子も魔法が使えるんだろう。
あのクマを片手で引きずっていたし。
クマも　あの子と猫が
倒したのでは…。
それじゃ　初心者じゃないだろ！
みんな！　これを見て！
（一同）ん？
今　回ってきた手配書よ。
（一同）は？
＜　これが　ひとりと一匹の
冒険の始まりのお話。
彼が冒険者として
名を上げていくのは　もう少し。
英雄王と
呼ばれるようになるのは➡
まだまだ先のことである＞